# Общее
Это домашнее задание состоит из множества независимых задач, в которых
вам требуется самостоятельно выполнить арифметические упражнения.
Все задачи оцениваются автоматически и проверяется только корректность
Все задачи сдаются через систему pull requests на GitHub.

Как обычно, вы можете задавать нам вопросы по задачам и решениям,
а также если автоматическая система проверки делает что-то странное.

# Задачи
Каждая задача оценивается независимо от остальных и стоит 0.5 балла.
Задачи сгруппированы в файлы по темам.

Во всех задачах, кроме одной, вам потребуется решить арифметические примеры
и заполнить пустые клеточки таблицы.
В последней задаче вам потребуется написать короткую функцию на языке TODO.

Каждую задачу требуется реализовать в отдельном 
TODO
Задачу 1 требуется реализовывать на базе предоставленных файлов `model.py` и `test_model.py`.
Вы также можете использовать в качестве основы свои решения домашнего задания №4 (если зачтена корректность).

Задачи 2 и 3 требуется реализовать в отдельных файлах.
Пожалуйста, прочитайте раздел "формат сдачи" для подробностей.

## Подробнее
* Вы можете посмотреть на следующие задания, чтобы понять предполагаемые сценарии использования.
  * В частности, все реализации базового класса `ASTNodeVisitor` будут добавлены в следующих заданиях,
    не надо добавлять их в этом.
* Названия методов шаблона "Посетитель" должны соответствовать общепринятым.
* Настоятельно рекомендуется не решать это задачу отдельно от остальных двух: она не даёт баллов
  и следующие две задачи сильно завязаны на её решение.

## Тесты
В этом задании автоматическе тесты не требуются.

## Требования к корректности решения
Если присланные файлы не соответствуют хотя бы одному из условий ниже, решение считается некорректным и оценивается в 0 баллов:

* Должны отсутствовать синтаксические ошибки для Python 3
* `pycodestyle` при запуске без флагов не должен выдавать ошибок и предупреждений
* Все ваши автоматические тесты должны проходить
* Решение этой задачи должно быть в отдельном коммите или серии коммитов
* `ASTNodeVisitor` должен являться ABC в терминологии Python (как `ASTNode`)

# Сроки сдачи
|   | `18.Б09-пу` | `18.Б10-пу` |Максимальное количество баллов при сдаче в срок
|---|---|---|---|
|Дата выдачи|Пятница, 29.03.2019|Пятница, 29.03.2019|   |
|Мягкий дедлайн|Пятница, 05.04.2019, 22:59|Пятница, 05.04.2019, 22:59|5|
|Жёсткий дедлайн|Понедельник, 15.04.2019, 22:59|Понедельник, 15.04.2019, 22:59|2.5|
