# Задача 1: Переводчик
Напишите скрипт, который с помощью Яндекс.Переводчика заданное количество раз переводит введённый русский текст на случайные языки, а затем обратно на русский.

## Скрипт
Скрипт с именем `translate.py` запускается с параметрами N и API_KEY - количеством переводов и путём к файлу с ключом API переводчика. 

Скрипт должен:
  1. Считать из стандартного потока ввода текст на русском языке
  2. Текст перевести на случайный язык, результат снова перевести на случайный язык - так N раз
  3. Перевести результат обратно на русский
  4. Результат вывести в стандартный поток вывода
  
## Пример
  `./translate.py 3 apikey.txt`
  
  **Ввод**:
  
  `Буря мглою небо кроет, вихри снежные крутя`
  
  **Вывод**:
  
  `Солнечное небо скрывает туман, превращается в снег вине`
  
## Детали
* Случайные языки нужно выбирать из всех языков, на которые умеет переводить переводчик с русского (список нужно получить здесь: https://tech.yandex.ru/translate/doc/dg/reference/getLangs-docpage/).
* Для перевода потребуется API Яндекс.Переводчика: https://tech.yandex.ru/translate/
* Нужно будет создать ключ разработчика и указать его в запросе (https://tech.yandex.ru/translate/doc/dg/reference/translate-docpage/)
* Ключ **запрещается** хранить в коде. Положите его в файлик рядом и считайте ключ из файла при запуске, указав путь к нему аргументом.
* Для запросов рекомендуется использовать `requests`

## Тесты
Для тестирования требуется создать отдельный файл `test_translator.py`, содержащий хотя бы один тест, целиком тестирующий весь скрипт.
Проверьте, что скрипт возвращает текст, содержащий русские символы.

# Задача 2: Титаник
На сайте [Kaggle](https://www.kaggle.com/c/titanic/data) есть данные (dataset) о пассажирах на рейсе корабля "RMS Titanic" (номер билета, пол, возраст, выжил ли пассажир и т.д.). Ваша задача загрузить эти данные и используя библиотеку [`pandas`](https://pandas.pydata.org/) посчитать следующие величины:

- Количество мужчин — пассажиров младше тридцати лет.
- Количество выживших мужчин младше тридцати лет.
- Суммарную стоимость (`Fare`) билетов всех женщин на борту.
- Средний возраст пассажиров, **чей возраст есть в данных**.
- Средний возраст выживших пассажиров, **чей возраст есть в данных**.

## Подробнее
Данные загружаются вручную. В задании **не** требуется загружать файл скриптом.

Важным условием задания является максимальное использование возможностей библиотеки `pandas`. Поэтому в задании **запрещено** использование циклов. Открытие файла с данными также следует производить при помощи `pandas`. 

Вся необходимая информация о библиотеке `pandas` есть на [официальном сайте](https://pandas.pydata.org/).

## Скрипт
Скрипт с именем `titanic_statistics.py` получает в качестве единственного параметра командной строки имя `csv` файла c данными.
Требуется, используя библиотеку [`pandas`](https://pandas.pydata.org/) вывести в `stdout` величины описанные выше (для каждой величины - одно число, каждое на отдельной строке).

- Количество мужчин — пассажиров младше тридцати лет. (целое число)
- Количество выживших мужчин младше тридцати лет. (целое число)
- Суммарная стоимость (`Fare`) билетов всех женщин на борту. (десятичная дробь)
- Средний возраст пассажиров, **чей возраст есть в данных**. (десятичная дробь)
- Средний возраст выживших пассажиров, **чей возраст есть в данных**. (десятичная дробь)

## Пример
(опущены неиспользуемые столбцы)

| Survived | Sex | Age | Fare |
|---|---|---|---|
| 1 | Female | 23 | 65.7 |
| 0 | Male   | 27 | 42.2 |
| 1 | Male   | 35 | 70.05 |
| 1 | Male   | 22 | 42.2 |
| 0 | Female |    | 65.0 |

Для данных выше корректный ответ (c поправкой на разумные погрешности вычислений с плавающей точкой):

| Величина | Значение |
|-------------------------------------------------------------|---|
| Количество мужчин — пассажиров младше тридцати лет. | 2 |
| Количество выживших мужчин младше тридцати лет. | 1 |
| Суммарная стоимость (`Fare`) билетов всех женщин на борту. | 130.7 |
| Средний возраст пассажиров, **чей возраст есть в данных**. | 26.75 |
| Средний возраст выживших пассажиров, **чей возраст есть в данных**. | 26.666666666666668 |


## Тесты
В этом задании (Титаник) автоматические тесты не требуются.

## Требования к корректности решения
Если присланные файлы не соответствуют хотя бы одному из условий ниже,
решение считается некорректным и оценивается в 0 баллов:

* Должны отсутствовать синтаксические ошибки для Python 3
* `pycodestyle` при запуске без флагов не должен выдавать ошибок и предупреждений
* Запрещается использовать циклы
* Открытие файла с данными производится с использованием `pandas`
* Для вычисления величин использутся возможности `pandas`

# Формат сдачи
* К письму прикрепите файлы `titanic_statistics.py`, `translator.py`, `test_translator.py`
* Запрещается добавлять код на верхний уровень файла `titanic_statistics.py` `translator.py`,
   за исключением объявлений процедур и функций.

# Сроки сдачи TODO
|   | `18.Б09-пу` | `18.Б10-пу` |Максимальное количество баллов при сдаче в срок
|---|---|---|---|
|Дата занятия|Среда, 20.02.2019|Понедельник, 18.02.2019|   |
|Мягкий дедлайн|Вторник, 26.02.2019, 22:59|Воскресенье, 24.02.2019, 22:59|3|
|Жёсткий дедлайн|Вторник, 05.03.2019, 22:59|Воскресенье, 03.03.2019, 22:59|1.5|
