# Общее

Это домашнее задание состоит из двух задач и его цель — дать вам практические навыки использования системы контроля версий Git.
В отличии от предыдущего, в этом задании обе задачи независимы.

Первая задача оценивается в два балла, вторая — в три.
Для первой задачи доступна *только* автоматическая проверка, без проверки стиля.
Вторая задача оценивается как обычно — 50% за корректность решения и 50% за стиль.

# Задача 1: упражнения

В первой задаче вам предлагается выполнить 23 упражнения по Git.
Обратите внимание, что для этого задания предусмотрена только автоматическая проверка.
Чтобы отправить ваши решения на проверку, необходимо запушить их на сервер [paradigms-spring2019.yeputons.net](https://paradigms-spring2019.yeputons.net),
аналогичный [оригинальному](https://gitexercises.fracz.com/).

## Подробнее

* Каждое упражнение оценивается независимо от остальных в 1/23 от максимального количества баллов за задачу.
* В качестве имени автора коммита должны быть указаны ваши имя и фамилия (в таком порядке) на русском языке или транслитом.
  * Email значения не имеет.
  * Во всех коммитах имя должно быть указано ровно одним способом.
* Временем отправки решения при учёте дедлайна считается время пуша на наш проверяющий сервер по времени сервера.
* Не требуется отправлять письмо, если вы успешно запушили решение. Мы постараемся обновить общую таблицу с баллами 1-2 раза за неделю.
* Время коммита не учитывается.
* Количество неуспешных попыток сдачи не учитывается.
* Время пуша на оригинальный сервер (вместо нашего) не учитывается.

# Задача 2: чистая история

Во второй задаче вам предлагается повзаимодействовать с уже известным вам гит-репозиторием с заданиями [spring-2019-paradigms-tasks](https://github.com/yeputons/spring-2019-paradigms-tasks).
Репозиторий в папке `task05` содержит скрипт `largest_heads_run.py`, который вычисляет среднюю длину максимальной последовательности орлов (единиц) в серии бросков монеты.
Вам необходимо отрефакторить его так, чтобы он побайтово совпал со скриптом `largest_heads_run_solution.py`

Для этого вам нужно форкнуть репозиторий, сделать несколько коммитов с чистой историей, а затем открыть Pull Request и пройти ревью.

## Подробнее
Достаточно внести в код четыре пересекающихся изменения:
1. Не обновлять `s` в самом внутреннем цикле, а сделать это один раз в конце внешнего цикла.
2. Сгенерировать список результатов бросания монетки отдельным generator expression, а не в цикле.
3. После этих изменений можно вынести внутренний цикл в отдельную независимую функцию.
   После этого отдельным коммитом можно было бы добавить к ней тесты, но этого не требуется.
4. Внутри функции упростить пересчёт `max_run` при помощи функции `max`.

Затем вы открываете Pull Request из вашего репозитория в наш, в описании упоминаете своего преподавателя, мы назначем себя рецензентом (reviewer) и вы проходите ревью.
Преподаватель группы `18.Б09-пу` — `@yeputons`, группы `18.Б10-пу` — `@edgarzhavoronkov`.
Название Pull Request должно иметь строго определённый вид (см. ниже).
Вопросы следует задавать либо по почте, либо открыв Issue в репозитории в произвольной форме и с названием содержащим вопрос, начинающимся с `Task 05:`.
Для сдачи задания отправлять письмо не требуется, достаточно открытия Pull Request.

Требуется, что бы в вашем запросе была _чистая_ история коммитов и понятные сообщения.
В частности, при сдаче этого задания (в отличие от следующих) вам для исправления замечений наверняка придётся переписывать историю и пользоваться командами
`git rebase --interactive`, `git reset` и `git push --force`.

## Тесты

В этом задании автоматические тесты не требуются.

## Требования к корректности решения

Если ваш pull request не соответствуют хотя бы одному из условий ниже, решение считается некорректным и оценивается в 0 баллов:
* Название Pull Request: `Task 05, Фамилия Имя`, например: `Task 05, Суворов Егор`
  * В частности, не допускаются сокращения, перестановка слов, отсутствие запятой или написание имени транслитом
* Отсутствуют merge conflicts
* Каждый коммит изменяет только `largest_heads_run.py`
* Состояние репозитория в последнем коммите приводит скрипт в точности в вышеуказанный вид (в частности, пробелы и переводы строк должны совпадать)
* В каждом коммите вывод скрипта побайтово совпадает с выводом исходной версии
* Каждый коммит вносит __одно__ логическое изменение
  * В частности, никакие два изменения из раздела выше не находятся в одном коммите
  * При этом разрешается делить изменения из раздела выше на более мелкие, если это кажется стильным и не нарушает других требований

# Сроки сдачи
|   | `18.Б09-пу` | `18.Б10-пу` |Максимальное количество баллов при сдаче в срок
|---|---|---|---|
|Дата выдачи|Воскресенье, 17.03.2019|Воскресенье, 17.03.2019|   |
|Мягкий дедлайн|Суббота, 23.03.2019, 22:59|Суббота, 23.03.2019, 22:59|5|
|Жёсткий дедлайн|Суббота, 30.03.2019, 22:59|Суббота, 30.03.2019, 22:59|2.5|
